### API для Yatube
## Описание
REST API для социальной сети Yatube. Предоставляет аутентифицированным пользователям возможность создавать, редактировать и удалять записи в социальной сети Yatube. Также через него можно просматривать и комментировать записи других пользователей и подписываться на других авторов.

## Установка
**1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:**

git clone git@github.com:XaverD1992/api_final_yatube.git

cd api_final_yatube

**2. Cоздать и активировать виртуальное окружение:**

python3 -m venv env

source env/bin/activate

python3 -m pip install --upgrade pip

**3. Установить зависимости из файла requirements.txt:**

pip install -r requirements.txt

**4. Выполнить миграции:**

python3 manage.py migrate

**5. Запустить проект:**

python3 manage.py runserver

## Примеры запросов к API

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: добавление нового поста.

_POST .../api/v1/posts/_

`{
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "group": 1
} `

Пример ответа:

`{
    "id": 14,
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "author": "anton",
    "image": null,
    "group": 1,
    "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"
} `

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: отправляем новый комментарий к посту с id=14.

_POST .../api/v1/posts/14/comments/_

`{
    "text": "тест тест"
} `

Пример ответа:

`{
    "id": 4,
    "author": "anton",
    "post": 14,
    "text": "тест тест",
    "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"
} `

Пример GET-запроса с токеном Антона Чехова: получаем информацию о группе.

_GET .../api/v1/groups/2/_

Пример ответа:

`{
    "id": 2,
    "title": "Математика",
    "slug": "math",
    "description": "Посты на тему математики"
} `
